Marriage proposal
demande en mariage
How can you even drink this cheap booze?
Comment peut-on même boire de l'alcool aussi bon marché ?
It's not even strong, it's fine.
Ce n'est même pas fort, c'est très bien.
Cheap booze.
Alcool bon marché.
As in low-quality.
Comme dans de mauvaise qualité.
Drink it if you like it, or get lost.
Buvez-en si vous aimez ça, ou disparaissez.
Alright, alright, I'll drink it.
D'accord, d'accord, je vais le boire.
So?
Donc?
Did he say yes?
A-t-il dit oui ?
Well, he didn't exactly refuse me.
En fait, il ne m'a pas vraiment refusé.
Secretary Lin.
Secrétaire Lin.
What is it, boss?
Qu'est-ce qu'il y a, patron ?
You haven't answered my question yet.
Vous n'avez pas encore répondu à ma question.
You mean...
Tu veux dire...
Currently, I...
Actuellement, je...
have no plans to get married.
Je n'ai pas l'intention de me marier.
Don't worry about not being good enough for me.
Ne t'inquiète pas de ne pas être assez bien pour moi.
I don't care about that.
Ça m'est égal.
*I* care.
*Je m'en soucie.
You...
Toi...
care about me?
Vous vous souciez de moi ?
No, boss.
Non, patron.
What I mean is...
Ce que je veux dire, c'est...
A woman as perfect as you...
Une femme aussi parfaite que toi...
should be with an even more perfect man.
devrait être avec un homme encore plus parfait.
I'm really not suitable.
Je ne suis vraiment pas fait pour ça.
Qin Meili.
Qin Meili.
That's a rejection.
C'est un refus.
A one hundred percent rejection.
Un refus catégorique.
But he said I'm perfect.
Mais il a dit que j'étais parfaite.
Sis.
Sœur.
Do you think anyone would say...
Pensez-vous que quelqu'un dirait...
that their own boss is crazy?
que leur propre patron est fou ?
And I think...
Et je pense...
you're really quite twisted.
Tu es vraiment assez tordu.
To keep Secretary Lin...
Pour garder le secrétaire Lin...
by your side forever...
à tes côtés pour toujours...
you'd resort to a trick like marriage.
Vous auriez recours à une ruse comme le mariage.
What else can I do?
Que puis-je faire d'autre ?
Who told him to be the most...
Qui lui a dit d'être le plus...
all-around secretary I've ever seen?
La secrétaire la plus polyvalente que j'aie jamais vue ?
Let me tell you.
Laissez-moi vous dire.
Only someone that capable...
Seule une personne aussi capable...
is worthy of me.
est digne de moi.
Qin Meili's high-intensity work...
Le travail intense de Qin Meili...
But...
Mais...
He really did reject me.
Il m'a vraiment rejetée.
It's pretty obvious.
C'est assez évident.
Then why did he say...
Alors pourquoi a-t-il dit...
he wants to be my husband?
Il veut être mon mari ?
What?
Quoi?
Who said you're not suitable?
Qui a dit que tu n'étais pas apte ?
Boss, your foot...
Patron, votre pied...
has been fine for a while.
Tout allait bien depuis un certain temps.
The doctor said...
Le médecin a dit...
there's nothing wrong.
Il n'y a rien d'anormal.
I was just pretending...
Je faisais semblant...
so you'd take care of me.
pour que tu prennes soin de moi.
But why?
Mais pourquoi ?
Because you've been with me...
Parce que tu as été avec moi...
like a shadow for three years.
comme une ombre pendant trois ans.
We even spend holidays together.
Nous passons même les fêtes ensemble.
The time we spend together...
Le temps que nous passons ensemble...
could be said to be more than a married couple.
On pourrait dire qu'ils sont plus qu'un couple marié.
But a husband and a secretary...
Mais un mari et une secrétaire...
are still different, President Qin.
sont encore différentes, Président Qin.
But if you marry me...
Mais si tu m'épouses...
you can start a new life...
vous pouvez commencer une nouvelle vie...
and still be my secretary.
et reste ma secrétaire.
I'm sorry.
Je suis désolé.
I really don't want to be your secretary anymore.
Je ne veux vraiment plus être votre secrétaire.
So...
Donc...
He said he doesn't want to be my secretary.
Il a dit qu'il ne voulait pas être mon secrétaire.
Doesn't that mean he wants to be my husband?
Cela ne signifie-t-il pas qu'il veut être mon mari ?
You really are a logical genius.
Vous êtes vraiment un génie de la logique.
I'm speechless.
Je suis sans voix.
I've never seen a narcissist like you.
Je n'ai jamais vu un narcissique comme toi.
Good thing Secretary Lin didn't agree.
Heureusement que la secrétaire Lin n'était pas d'accord.
Otherwise, he'd be your workhorse for life.
Sinon, il serait votre bête de somme à vie.
That's too tragic.
C'est trop tragique.
Inhumane.
Inhumain.
Why can't I...
Pourquoi je ne peux pas...
marry him because I like him?
l'épouser parce que je l'aime bien ?
Do you like him?
L'aimes-tu ?
Hey, Secretary Lin.
Salut, secrétaire Lin.
Come pick me up.
Viens me chercher.
Boss...
Chef...
It's 2:30 in the morning.
Il est 2h30 du matin.
The employee work schedule...
L'horaire de travail des employés...
starts at 6:30.
Ça commence à 18h30.
Living hell.
Un véritable enfer.
I quit.
J'ai arrêté.
I quit right now.
Je démissionne sur-le-champ.
Where are you going so late?
Où vas-tu si tard ?
That smile of yours...
Ce sourire que tu as...
is really creepy.
C'est vraiment flippant.
Tell me...
Dites-moi...
what kind of person makes an employee...
Quel genre de personne fait un bon employé...
get up for work at 2:30 AM?
Se lever pour aller travailler à 2h30 du matin ?
Definitely not a human.
Certainement pas un humain.
It's definitely a beast.
C'est assurément une bête.
A cruel, heartless...
Un être cruel et sans cœur...
and inhumane beast.
et bête inhumaine.
Well said.
Bien dit.
High five.
Tape-m'en cinq.
Hey, Hanzi.
Salut, Hansi.
Where exactly are we now?
Où sommes-nous exactement maintenant ?
My back...
Mon dos...
feels strangely cold.
Il fait étrangement froid.
Slow down
Ralentir
Watch your head
Attention à ta tête
How much did he drink?
Combien a-t-il bu ?
To get like this?
Pour arriver à ce résultat ?
Hanzi, what's going on?
Hanzi, que se passe-t-il ?
I'm not drunk.
Je ne suis pas ivre.
No, this...
Non, ceci...
He's drunk.
Il est ivre.
Not drunk.
Pas ivre.
Why is it you?
Pourquoi toi ?
You know each other?
Vous vous connaissez ?
More than just know.
Plus que simplement savoir.
Meili.
E-mail.
Look at this face.
Regardez ce visage.
This person is our...
Cette personne est notre...
Selfish, cringey, greasy, and unlucky...
Égoïste, gênant, vulgaire et malchanceux...
And prostatitis-suffering man-child ex-husband.
Et son ex-mari, un homme-enfant souffrant de prostatite.
Mr. Ex.
Monsieur Ex.
Hanzi.
Hans.
Let me introduce her to you.
Permettez-moi de vous la présenter.
This one...
Celui-ci...
Is our sarcastic, mean, scheming, black-hearted...
Notre personnage sarcastique, méchant, intrigant et sans cœur...
Who only cares about fame and fortune...
Qui ne se soucie que de la gloire et de la fortune...
And doesn't care if others live or die...
Et il se fiche que les autres vivent ou meurent...
Ex-wife.
Ex-femme.
Seems like lately you've been...
Il semble que ces derniers temps, tu aies été...
Not doing too well.
Ça ne se passe pas très bien.
Before I saw you...
Avant de te voir...
I was doing great.
Tout se passait très bien.
Don't tell me...
Ne me dites pas...
You two talk.
Vous deux, discutez.
We're leaving first.
Nous partons les premiers.
You're already divorced.
Vous êtes déjà divorcée.
What son do you have?
Quel fils avez-vous ?
Who had a son with you?
Qui a eu un fils avec toi ?
Let me tell you, my son's meals must be top-notch.
Croyez-moi, les repas de mon fils doivent être irréprochables.
At least four dishes a day.
Au moins quatre plats par jour.
Got it?
J'ai compris?
Shut up, you.
Tais-toi, toi.
Didn't I say I'd hit you...
Je n'avais pas dit que je te frapperais...
Every time I see you?
À chaque fois que je te vois ?
I'll really do it.
Je le ferai vraiment.
You dare try, just you try.
Tu oses essayer, essaie simplement.
What are you doing?
Que fais-tu?
Go on, hit me!
Vas-y, frappe-moi !
Shrew!
Musaraigne!
No, you...
Non, toi...
Secretary Lin.
Secrétaire Lin.
Darn it.
Zut !
I'll hit you, I...
Je vais te frapper, je...
Don't you leave!
Ne partez pas !
You stand there and let me hit you!
Tu restes là et tu me laisses te frapper !
Stop hitting!
Arrêtez de frapper !
I'll beat you to death today!
Je vais te tuer à coups de poing aujourd'hui !
Secretary Lin.
Secrétaire Lin.
Get married.
Se marier.
Let's get married.
Marions-nous.
If we marry, you won't have to resign.
Si nous nous marions, tu n'auras pas à démissionner.
Secretary Lin.
Secrétaire Lin.
Marry.
Marier.
Secretary Lin, marry.
Secrétaire Lin, mariez-vous.
Secretary Lin.
Secrétaire Lin.
Son.
Fils.
You should still come with me.
Tu devrais quand même venir avec moi.
I'll guarantee you a life of luxury.
Je vous garantis une vie de luxe.
And after you're with me...
Et après que tu sois avec moi...
All your things...
Toutes vos affaires...
I will all...
Je vais tout...
What is that?
Qu'est-ce que c'est?
What, what?
Quoi, quoi ?
No, you, this...
Non, toi, ça...
So early in the morning...
Si tôt le matin...
Up so early?
Debout si tôt ?
I didn't wake up early.
Je ne me suis pas réveillé tôt.
I didn't sleep.
Je n'ai pas dormi.
I love to drink.
J'adore boire.
But my tolerance isn't great.
Mais ma tolérance n'est pas très élevée.
You could say it's a...
On pourrait dire que c'est un...
Small flaw in my perfect life.
Un petit défaut dans ma vie parfaite.
But a flaw can't hide the jade's beauty.
Mais un défaut ne saurait masquer la beauté du jade.
You must be ready to take me home anytime.
Vous devez être prêt à me ramener chez moi à tout moment.
Of course.
Bien sûr.
Men and women are different.
Les hommes et les femmes sont différents.
Changing clothes won't be necessary.
Il ne sera pas nécessaire de se changer.
Also...
Aussi...
I have high standards for skincare.
J'ai des exigences élevées en matière de soins de la peau.
So...
Donc...
You must remove my makeup for me.
Tu dois me démaquiller.
Wash my face, apply serum, night cream.
Je me lave le visage, j'applique le sérum, la crème de nuit.
Oh, and also...
Ah oui, et aussi...
Don't forget to put a glass of honey water by my bedside.
N'oublie pas de mettre un verre d'eau miellée à côté de mon lit.
Do you understand everything?
Vous comprenez tout ?
Didn't sleep, huh?
Tu n'as pas dormi, hein ?
Then you should have some coffee.
Alors, vous devriez prendre un café.
So what was it, really?
Alors, qu'est-ce que c'était, au juste ?
I already said it's nothing.
J'ai déjà dit que ce n'était rien.
Hey, no...
Hé, non...
Wait a minute.
Attends une minute.
That thing you just mentioned...
Ce que vous venez de mentionner...
And then?
Et puis?
Don't tell me you, you punk...
Ne me dis pas ça, espèce de petit con...
Of course not.
Bien sûr que non.
Absolutely.
Absolument.
You promise?
Tu le promets ?
I swear.
Je jure.
Secretary Lin.
Secrétaire Lin.
Marry.
Marier.
Be a man.
Sois un homme.
Fine.
Bien.
Then let's have coffee.
Alors prenons un café.
I'll wash.
Je vais laver.
I'm going to take a shower.
Je vais prendre une douche.
That thing isn't there either.
Cette chose-là n'est pas là non plus.